<div align='center'>
  <h1>🧠 Deep Learning 🧠</h1>
</div>

## Questions ❓

- [딥러닝은 무엇인가요? 딥러닝과 머신러닝의 차이는?](#no1)
- [Cost Function과 Activation Function은 무엇인가요?]
- [Tensorflow, PyTorch 특징과 차이가 뭘까요?]
- [Data Normalization은 무엇이고 왜 필요한가요?]
- [알고있는 Activation Function에 대해 알려주세요. (Sigmoid, ReLU, LeakyReLU, Tanh 등)]
- [오버피팅일 경우 어떻게 대처해야 할까요?]
- [하이퍼 파라미터는 무엇인가요?]
- [Weight Initialization 방법에 대해 말해주세요. 그리고 무엇을 많이 사용하나요?]
- [볼츠만 머신은 무엇인가요?]
- [TF, PyTorch 등을 사용할 때 디버깅 노하우는?]
- [뉴럴넷의 가장 큰 단점은 무엇인가? 이를 위해 나온 One-Shot Learning은 무엇인가?]
- [요즘 Sigmoid 보다 ReLU를 많이 쓰는데 그 이유는?]
  - [Non-Linearity라는 말의 의미와 그 필요성은?]
  - [ReLU로 어떻게 곡선 함수를 근사하나?]
  - [ReLU의 문제점은?]
  - [Bias는 왜 있는걸까?]
- [Gradient Descent에 대해서 쉽게 설명한다면?]
  - [왜 꼭 Gradient를 써야 할까? 그 그래프에서 가로축과 세로축 각각은 무엇인가? 실제 상황에서는 그 그래프가 어떻게 그려질까?]
  - [GD 중에 때때로 Loss가 증가하는 이유는?]
  - [Back Propagation에 대해서 쉽게 설명 한다면?]
- [Local Minima 문제에도 불구하고 딥러닝이 잘 되는 이유는?]
  - [GD가 Local Minima 문제를 피하는 방법은?]
  - [찾은 해가 Global Minimum인지 아닌지 알 수 있는 방법은?]
- [Training 세트와 Test 세트를 분리하는 이유는?]
  - [Validation 세트가 따로 있는 이유는?]
  - [Test 세트가 오염되었다는 말의 뜻은?]
  - [Regularization이란 무엇인가?]
- [Batch Normalization의 효과는?]
  - [Dropout의 효과는?]
  - [BN 적용해서 학습 이후 실제 사용시에 주의할 점은? 코드로는?]
  - [GAN에서 Generator 쪽에도 BN을 적용해도 될까?]
- [SGD, RMSprop, Adam에 대해서 아는대로 설명한다면?]
  - [SGD에서 Stochastic의 의미는?]
  - [미니배치를 작게 할때의 장단점은?]
  - [모멘텀의 수식을 적어 본다면?]
- [간단한 MNIST 분류기를 MLP+CPU 버전으로 numpy로 만든다면 몇줄일까?]
  - [어느 정도 돌아가는 녀석을 작성하기까지 몇시간 정도 걸릴까?]
  - [Back Propagation은 몇줄인가?]
  - [CNN으로 바꾼다면 얼마나 추가될까?]
- [간단한 MNIST 분류기를 TF, PyTorch 등으로 작성하는데 몇시간이 필요한가?]
  - [CNN이 아닌 MLP로 해도 잘 될까?]
  - [마지막 레이어 부분에 대해서 설명 한다면?]
  - [학습은 BCE loss로 하되 상황을 MSE loss로 보고 싶다면?]
- [딥러닝할 때 GPU를 쓰면 좋은 이유는?]
  - [GPU를 두개 다 쓰고 싶다. 방법은?]
  - [학습시 필요한 GPU 메모리는 어떻게 계산하는가?]

---

### No.1

**딥러닝은 무엇인가요? 딥러닝과 머신러닝의 차이는?**

> 머신 러닝이란?
> 

**머신러닝`Machine Learning`**이란 딥 러닝의 상위 개념으로, 컴퓨터가 스스로 학습해 정답을 예측하는 인공지능의 분야이다. 

머신 러닝은 기본적으로 알고리즘을 이용해 데이터를 분석하고, 분석을 통해 학습하며, 학습한 내용을 기반으로 판단이나 예측을 한다. 따라서 궁극적으로는 의사 결정 기준에 대한 구체적인 지침을 소프트웨어에 직접 코딩해 넣는 것이 아닌, **대량의 데이터와 알고리즘을 통해 컴퓨터 그 자체를 ‘학습’시켜 작업 수행 방법을 익히는 것을 목표로 한다.** 

즉, **규칙을 프로그래밍하지 않아도 자동으로 데이터에서 규칙을 학습하는 알고리즘을 연구하는 분야이다.**

> 딥러닝이란?
> 

**딥 러닝`Deep Learning`**은 인간의 신경망의 원리를 모방한 심층신경망 이론을 기반해 고안된 머신러닝 방법의 일종이다.

딥러닝(Deep Learning)은 컴퓨터가 여러 데이터를 이용해 마치 사람처럼 스스로 학습할 수 있게 하기 위해 **인공 신경망(ANN, Artificial Neural Network)을 기반**으로 구축한 기술이다. 

딥러닝은 인간의 두뇌가 **수많은 데이터 속에서 패턴을 발견**한 뒤 사물을 구분하는 정보처리 방식을 모방해 컴퓨터가 사물을 분별하도록 기계를 학습시킨다. 딥러닝 기술을 적용하면 사람이 모든 판단 기준을 정해주지 않아도 컴퓨터가 스스로 인지, 추론, 판단할 수 있게 된다. 

> 머신러닝 VS. 딥 러닝
> 

‘**Feature extraction’의 차이**

**딥러닝**은 **분류(classification)에 사용될 데이터를 스스로 학습**할 수 있는 반면 **머신러닝**은 **학습 데이터를 가공하거나 특정 feature에 대한 정보만을 학습할 수 있다는 점**입니다. 개와 고양이를 분류하기 위해 사람은 귀의 모양을 중요하다고 생각하고 이에 대한 정보를 데이터화하여 머신러닝에 활용할 수 있습니다. 하지만 딥러닝은 개와 고양이를 구분하기 더 좋은 특징(feature)을 찾습니다(ex. 꼬리의 길이). 이는 **사람이 생각할 때 인지하지 못하였지만 실제 분류 성능에 더 큰 영향을 미칠 수 있으며, 딥러닝은 이와 같은 중요한 포인트를 스스로 학습할 수 있습니다.**

**머신러닝**의 경우 컴퓨터에게 먼저 다양한 정보를 가르치고 그 학습한 결과에 따라 컴퓨터가 새로운 것을 예측한다. 반면에, **딥러닝**은 머신러닝의 심화된 기술로서 인간의 가르침이라는 과정을 거치지 않아도 스스로 학습하고 미래의 상황을 예측할 수 있다

### 참고

- [https://wendys.tistory.com/136](https://wendys.tistory.com/136)
- [[AI란 무엇인가] 인공지능 머신러닝 딥러닝 차이점 총정리 혼자 공부하는 책 (hanbit.co.kr)](https://hongong.hanbit.co.kr/ai-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80-%EC%9D%B8%EA%B3%B5%EC%A7%80%EB%8A%A5-%EB%A8%B8%EC%8B%A0%EB%9F%AC%EB%8B%9D-%EB%94%A5%EB%9F%AC%EB%8B%9D-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90-%EC%B4%9D%EC%A0%95%EB%A6%AC/)
- [머신러닝(Machine Learning)과 딥러닝(Deep Learning)의 차이. [딥러닝][머신러닝][기계학습][심층학습][인공지능] (tistory.com)](https://pro-jy.tistory.com/21)
- [1. 딥러닝이란 무엇인가? | 텐서 플로우 블로그 (Tensor ≈ Blog) (tensorflow.blog)](https://tensorflow.blog/%EC%BC%80%EB%9D%BC%EC%8A%A4-%EB%94%A5%EB%9F%AC%EB%8B%9D/1-%EB%94%A5%EB%9F%AC%EB%8B%9D%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%B8%EA%B0%80/)
- [딥 러닝이란 무엇일까? (velog.io)](https://velog.io/@tmddn0311/what-is-deeplearning)
- [딥러닝(Deep Learning) 알고리즘 이해하기 : 네이버 블로그 (naver.com)](https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=sundooedu&logNo=221211368089)
---
